# Tutorial de JavaScript: Funciones expresivas y funciones flecha (arrow functions)

Las funciones expresivas (o funciones anónimas asignadas a variables) son funciones que se asignan a una variable o constante, en lugar de ser declaradas con su propio nombre. A continuación te doy una visión más profunda de cómo funcionan:

1. **Sintaxis y definición**:
   ```javascript
   const sumar = function(a, b) {
     return a + b;
   };
   ```
   Aquí, `function(a, b) { return a + b; }` es una función anónima (sin nombre), que se asigna a la variable `sumar`. Esta función ahora puede ser llamada usando `sumar(3, 4)`.

2. **Características**:
   - No se elevan (`hoisted`), es decir, no puedes llamarlas antes de su declaración en el código.
   - Dado que están asignadas a una variable, la función toma el nombre de la variable, lo que puede ayudar a darles contexto.

3. **Uso común**:
   - **Pasar como argumento a otra función**: Las funciones expresivas son ideales para ser usadas como argumentos de otras funciones, especialmente en métodos de orden superior como `map`, `filter`, y `reduce`.
   - **Uso en expresiones**: Se usan también en expresiones condicionales, por ejemplo, si se asigna una función específica dependiendo de alguna condición en el código.

4. **Ventajas**:
   - **Control de ejecución**: Como no son elevadas, se mantiene un orden claro de ejecución en el código.
   - **Flexibilidad**: Al asignarse a una variable, pueden reasignarse para cambiar su implementación fácilmente, o usarse como elementos de otras estructuras, como objetos y arrays.

5. **Desventajas**:
   - **Sin `hoisting`**: Requieren una planificación clara de dónde y cuándo serán declaradas en el código.
   - **Nombres limitados**: Si el nombre de la variable es muy descriptivo, puede ser largo y afectar la concisión del código; si es muy corto, puede reducir la legibilidad.

---

### Funciones Flecha

Las funciones flecha, introducidas en ES6, permiten escribir funciones de forma más breve y con una sintaxis moderna. Suelen ser ideales para expresiones cortas y cuando queremos funciones sencillas. Veamos sus detalles.

1. **Sintaxis y definición**:
   ```javascript
   const sumar = (a, b) => a + b;
   ```
   En este caso, `(a, b) => a + b` es una función flecha, equivalente a `function(a, b) { return a + b; }`, con una sintaxis mucho más compacta.

2. **Características**:
   - **Cuerpo compacto**: Las funciones flecha permiten escribir funciones de una sola línea sin necesidad de llaves `{}`, y el valor se devuelve implícitamente.
   - **Sin `return` explícito**: En funciones de una sola línea, el retorno es automático. Para funciones con varias líneas, es necesario envolver el cuerpo de la función en `{}` y usar `return`.

3. **Uso común**:
   - **Callbacks**: Son ampliamente usadas en callbacks por su brevedad y legibilidad.
   - **Métodos de orden superior**: Muy populares en métodos como `map`, `filter`, `reduce`, por su sintaxis compacta que mejora la legibilidad en comparación con las funciones expresivas.

4. **Ventajas**:
   - **Sintaxis compacta y limpia**: Las funciones flecha son ideales cuando necesitas una función rápida y breve, especialmente en código funcional.
   - **Retorno implícito**: Si el cuerpo de la función es una sola línea, devuelve el valor automáticamente, lo cual es perfecto para funciones simples.

5. **Desventajas**:
   - **Uso en funciones largas**: Las funciones flecha son menos prácticas en funciones que necesitan varias líneas y un `return` explícito, ya que esto pierde la ventaja de la concisión.
   - **Dificultad de legibilidad en funciones anidadas**: Aunque son más legibles en funciones simples, el código puede volverse complejo y menos claro si las funciones flecha se usan en exceso o en funciones más extensas.

---

### Ejemplos prácticos

#### Función Expresiva en una Operación de Array
Las funciones expresivas son útiles cuando queremos asignar una función a una variable para reutilizarla en varias operaciones:

```javascript
const multiplicarPorDos = function(num) {
  return num * 2;
};

const numeros = [1, 2, 3, 4];
const resultado = numeros.map(multiplicarPorDos);
console.log(resultado); // [2, 4, 6, 8]
```

#### Función Flecha en un Callback
Las funciones flecha son especialmente útiles para callbacks en métodos de arrays, ya que nos permiten escribir operaciones de manera más concisa:

```javascript
const numeros = [1, 2, 3, 4];
const resultado = numeros.map(num => num * 2);
console.log(resultado); // [2, 4, 6, 8]
```

En este ejemplo, `num => num * 2` es más conciso que la versión de función expresiva, y es fácil de leer en una línea.

### Resumen

| Característica        | Función Expresiva                          | Función Flecha                          |
|-----------------------|--------------------------------------------|-----------------------------------------|
| **Sintaxis**          | `const func = function(a, b) { ... }`      | `const func = (a, b) => ...`            |
| **Retorno implícito** | No                                         | Sí, si es de una sola línea             |
| **Uso ideal**         | Funciones reusables, asignadas a variables | Callbacks, funciones cortas y concisas  |
| **Hoisting**          | No                                         | No                                      |

En conclusión:
- **Funciones expresivas**: Ideales para reusar y cuando necesitas una función asignada a una variable.
- **Funciones flecha**: Perfectas para funciones breves y en callbacks, donde la sintaxis corta hace que el código sea más limpio y fácil de seguir.