# ¿Qué es una función en JavaScript?

Una **función** es como una **receta de cocina**. Es un conjunto de instrucciones que puedes escribir una vez y luego usar muchas veces para realizar una tarea específica.

## ¿Por qué usamos funciones?

Imagina que quieres hacer una pizza. En vez de escribir todos los pasos para hacerla cada vez que la preparas, sería mejor escribir la receta una vez y luego seguirla cuando lo necesites. ¡Eso es lo que hace una función! En lugar de repetir las mismas instrucciones en varias partes del código, las pones dentro de una función y las "llamas" cuando las necesites.

---

# Cómo se crean las funciones en JavaScript

Para hacer una función, primero la **declaramos** (como escribir la receta) y luego la **llamamos** (como seguir la receta).

## 1. Declarar una función (Escribir la receta)

Así es como declaramos una función en JavaScript:

```javascript
function hacerPizza() {
  console.log("Hacer la masa");
  console.log("Agregar los ingredientes");
  console.log("Hornear la pizza");
}
```

### Explicación:
- `function` es la palabra clave para declarar una función.
- `hacerPizza` es el nombre de la función (como el título de la receta).
- `{}` son las llaves que contienen todas las instrucciones que debe seguir la función.

En este caso, nuestra función `hacerPizza` simplemente escribe en la consola los pasos para hacer una pizza.

## 2. Llamar a una función (Seguir la receta)

Para usar una función, la "llamamos" por su nombre, como si estuviéramos siguiendo la receta:

```javascript
hacerPizza();
```

Esto ejecutará la función y mostrará los pasos para hacer una pizza.

---

# Parámetros: Ingredientes de la función

Las **funciones** pueden aceptar **parámetros**. Los parámetros son como los **ingredientes** que puedes pasarle a la función para hacerla más flexible.

Por ejemplo, si tienes una receta para hacer pizza, puedes querer variar los ingredientes (queso, jamón, etc.). Puedes pasar esos ingredientes como parámetros a la función.

```javascript
function hacerPizza(ingrediente1, ingrediente2) {
  console.log("Hacer la masa");
  console.log("Agregar " + ingrediente1);
  console.log("Agregar " + ingrediente2);
  console.log("Hornear la pizza");
}
```

Aquí, `ingrediente1` y `ingrediente2` son los **parámetros** que la función puede usar.

### Usando la función con parámetros:
```javascript
hacerPizza("queso", "jamón");
// Esto imprimirá:
// Hacer la masa
// Agregar queso
// Agregar jamón
// Hornear la pizza
```

Así que cuando llamas a `hacerPizza` con diferentes ingredientes, obtendrás una "pizza" personalizada según lo que le pases.

---

# Retornar un valor: El resultado de la receta

A veces, una función no solo sigue instrucciones, sino que también **devuelve un resultado** (como si la receta te diera el plato final). Para eso, usamos la palabra clave `return`.

Imagina que tienes una receta que no solo describe cómo hacer la pizza, sino que también te dice cuánto cuesta hacerla.

```javascript
function calcularPrecio(ingrediente1, ingrediente2) {
  let precio = 10; // Precio base
  console.log("Hacer la masa");
  console.log("Agregar " + ingrediente1);
  console.log("Agregar " + ingrediente2);
  console.log("Hornear la pizza");
  
  // Agregamos el costo de los ingredientes
  precio += 2; // Cada ingrediente cuesta 2
  return precio; // Devolver el precio final
}

let precioFinal = calcularPrecio("queso", "jamón");
console.log("El precio de la pizza es: $" + precioFinal);
```

En este caso, la función `calcularPrecio` devuelve el **precio final** de la pizza, y usamos `return` para enviarlo de vuelta al lugar donde llamamos a la función.

---

# Conclusión: Recapitulando las partes de una función

1. **Declarar una función**: Escribir la receta. Ejemplo:
   ```javascript
   function hacerPizza() {
     // instrucciones
   }
   ```

2. **Llamar a una función**: Seguir la receta. Ejemplo:
   ```javascript
   hacerPizza();
   ```

3. **Parámetros**: Ingredientes que puedes pasar a la función para personalizar su comportamiento. Ejemplo:
   ```javascript
   function hacerPizza(ingrediente1, ingrediente2) {
     // instrucciones con ingredientes
   }
   ```

4. **Return**: El resultado final o el valor que la función devuelve. Ejemplo:
   ```javascript
   function calcularPrecio(ingrediente1, ingrediente2) {
     return precioFinal;
   }
   ```