### ¿Qué es el método `map`?
`map` es un método de los arrays en JavaScript que se utiliza para **crear un nuevo array** aplicando una función a cada elemento del array original. La función `map` ejecuta un **callback** en cada elemento y utiliza el valor devuelto para construir un nuevo array.

### Sintaxis
```javascript
const nuevoArray = arrayOriginal.map(callback(elemento, índice, array));
```

- **`callback`**: Es la función que se ejecuta en cada elemento del array.
- **Parámetros del callback**:
  - **`elemento`**: El elemento actual que se está procesando.
  - **`índice`** (opcional): La posición del elemento en el array.
  - **`array`** (opcional): El array completo.

### ¿Cómo funciona?
`map` recorre cada elemento del array original, ejecuta el `callback` en cada uno y utiliza el valor devuelto para construir un nuevo array. **No modifica el array original**; en su lugar, devuelve un nuevo array con los elementos transformados.

### Ejemplos prácticos

1. **Multiplicar cada número por 2**
   ```javascript
   const numeros = [1, 2, 3, 4];
   const dobles = numeros.map(numero => numero * 2);

   console.log(dobles); // [2, 4, 6, 8]
   ```
   Aquí, `map` toma cada número del array `numeros`, lo multiplica por 2 y crea un nuevo array `dobles` con los resultados.

2. **Convertir temperaturas de Celsius a Fahrenheit**
   ```javascript
   const celsius = [0, 20, 30];
   const fahrenheit = celsius.map(temp => temp * 9/5 + 32);

   console.log(fahrenheit); // [32, 68, 86]
   ```
   En este caso, `map` convierte cada temperatura en Celsius a Fahrenheit y devuelve un nuevo array con los valores convertidos.

3. **Obtener los nombres de objetos en un array**
   ```javascript
   const productos = [
     { nombre: "Laptop", precio: 1200 },
     { nombre: "Teléfono", precio: 800 },
     { nombre: "Tablet", precio: 400 }
   ];
   const nombres = productos.map(producto => producto.nombre);

   console.log(nombres); // ["Laptop", "Teléfono", "Tablet"]
   ```
   Aquí, `map` extrae el nombre de cada objeto `producto` y devuelve un nuevo array solo con esos nombres.

4. **Transformar un array de strings en un array de objetos**
   ```javascript
   const nombres = ["Ana", "Luis", "Carlos"];
   const personas = nombres.map(nombre => ({ nombre }));

   console.log(personas);
   // [
   //   { nombre: "Ana" },
   //   { nombre: "Luis" },
   //   { nombre: "Carlos" }
   // ]
   ```
   En este ejemplo, `map` convierte cada string en un objeto con una propiedad `nombre`. Devuelve un nuevo array `personas` con esos objetos.

5. **Sumar IVA a los precios de un array**
   ```javascript
   const precios = [100, 200, 300];
   const preciosConIVA = precios.map(precio => precio * 1.21);

   console.log(preciosConIVA); // [121, 242, 363]
   ```
   Aquí, `map` aplica un 21% de IVA a cada precio, generando un nuevo array con los precios actualizados.

### Resumen
- `map` es ideal para **transformar** los elementos de un array y crear un nuevo array con los valores resultantes.
- Devuelve un nuevo array con la misma cantidad de elementos que el original, pero con valores transformados según la lógica del callback.
- No modifica el array original, por lo que es ideal cuando quieres **generar una versión modificada** sin alterar los datos originales.