### ¿Qué es el método `filter`?
`filter` es un método de los arrays en JavaScript que se utiliza para crear un **nuevo array** con todos los elementos que cumplen una **condición** especificada en una función de callback. Este método no modifica el array original; simplemente devuelve un nuevo array con los elementos que pasaron el filtro.

### Sintaxis
```javascript
const nuevoArray = arrayOriginal.filter(callback(elemento, índice, array));
```

- **`callback`**: Es la función que determina si un elemento debería estar en el nuevo array o no. La función se ejecuta para cada elemento del array original.
- **Parámetros del callback**:
  - **`elemento`**: El elemento actual que se está evaluando en el array.
  - **`índice`** (opcional): La posición del elemento actual en el array.
  - **`array`** (opcional): El array completo que está siendo filtrado.

### ¿Cómo funciona?
El `callback` que le pasamos a `filter` debe devolver `true` o `false`. Si el callback devuelve `true`, el elemento se incluye en el nuevo array. Si devuelve `false`, se excluye del nuevo array.

### Ejemplos prácticos

1. **Filtrar números mayores de 10**
   ```javascript
   const numeros = [5, 12, 8, 21, 6, 19];
   const mayoresDe10 = numeros.filter(numero => numero > 10);

   console.log(mayoresDe10); // [12, 21, 19]
   ```
   En este ejemplo, solo los números mayores a 10 se incluyen en el nuevo array `mayoresDe10`.

2. **Filtrar palabras cortas**
   ```javascript
   const palabras = ["sol", "estrella", "luz", "galaxia", "nube"];
   const palabrasLargas = palabras.filter(palabra => palabra.length > 4);

   console.log(palabrasLargas); // ["estrella", "galaxia"]
   ```
   Aquí, usamos `filter` para obtener solo las palabras que tienen más de 4 letras.

3. **Filtrar objetos en un array**
   ```javascript
   const personas = [
     { nombre: "Ana", edad: 18 },
     { nombre: "Luis", edad: 25 },
     { nombre: "Carlos", edad: 17 }
   ];
   const mayoresDeEdad = personas.filter(persona => persona.edad >= 18);

   console.log(mayoresDeEdad);
   // [
   //   { nombre: "Ana", edad: 18 },
   //   { nombre: "Luis", edad: 25 }
   // ]
   ```
   En este caso, `filter` selecciona solo las personas que son mayores de edad, creando un nuevo array `mayoresDeEdad` con esos objetos.

4. **Filtrar números pares**
   ```javascript
   const numeros = [3, 7, 10, 15, 20, 25];
   const pares = numeros.filter(numero => numero % 2 === 0);

   console.log(pares); // [10, 20]
   ```
   Este ejemplo usa `filter` para seleccionar solo los números pares.

### Resumen
- `filter` es ideal para crear un nuevo array con solo los elementos que cumplen una cierta condición.
- Es común usarlo con una función de flecha para escribir condiciones de manera breve y clara.
- No modifica el array original, sino que devuelve un nuevo array.